# 取り組んだ課題

- 

# わかったこと・メモ

+ next.js (app router) はデフォルトでssgになっている
  + とすると、ssrやserver componentsがどのタイミングで実行されるのか？
  + `pages router`では、ssrならgetServerSideProps, ssgならgetStaticPropsを定義する
  + `app router`では、デフォルトでssg?
  + server componentsを使用するときも、デフォルトでssgになる？
  + データ取得の時に`no-store`を指定すればssrになるであってる？
    + デフォルトでは`force-cache`になっているのでssg?
    + 上記を踏まえて、server componentsとssrの違いについて再度まとめると？
      + 自分の解釈: 
        + ssrは、事前にレンダリングせずにリクエストがあったタイミングでレンダリングを行う
        + ssgは、キャッシュを使用して、リクエスト前に事前にレンダリングを済ませておく
        + ssrもssgもサーバー側でレンダリングを行うが、レンダリングのタイミングが違うだけ
        + ssgでserver componentを使用する場合も、レンダリングしたページ(html)と RSC payloadのjsonデータとして返却するだけの違い
          + server componentじゃない場合は、レンダリングしたhtmlページとjsを返して、クライアントで再度ハイドレーション (jsのバンドル) を行うだけの違い？
          + app routerではデフォルトでserver componentになっている？

+ next.js app routerの挙動
  + ssr, ssg
    + `いつレンダリングされるか？`というタイミングの違い
    + ssr
      + htmlのレンダリングをリクエストがあった時にサーバー側で行う
      + クライアント側ではhtmlを表示するだけでいい
    + ssg
      + アプリのビルド時に一回レンダリング
      + サーバーはリクエストがあったページを返すだけ
      + 
  + server components
    + `どこでレンダリングされるか？`という場所の違い

+ microcmsで定義したスキーマに対してデータ追加・更新を行うには？
  + POST /api/v1/{endpoint}
    + document: [トップ->コンテンツapi](https://document.microcms.io/content-api/post-content)
  + 別途APIが必要 `X-MICROCMS-API-KEY`
  + Content-Type: `application/json`
  + [API経由でコンテンツ作成できるようになりました](https://blog.microcms.io/http_post_api/)
  + 




# 次やること

- nextのディレクトリ構成のベストプラクティス
  - [next ディレクトリ構成](https://qiita.com/miumi/items/359b8a77bbb6f9666950)

# 感じたこと

# 今後のtask
  - qiita記事
    - useCallback
    - GraphQLの基礎まとめ
    - nullとundefinedの違い
  + アドベントカレンダー記事 (12/20)

